Hi there.
Instrutor: Ol.
Welcome back to the course.
Bem-vindo de volta ao curso.
In this video we're going to look at if statements.
Neste vdeo, vamos analisar as instrues if.
The if statement is a key construct
A declarao if  uma construo
in any programming language
chave em qualquer linguagem
because it allows us to make decisions.
de programao porque nos permite tomar decises.
For example, think of a game.
Por exemplo, pense em um jogo.
If the user presses the up arrow,
Se o usurio pressionar a seta para cima, voc quer
you want the character to move forwards.
que o personagem se mova para frente.
If they press the down arrow,
Se eles pressionarem a seta para
you want them to move backwards.
baixo, voc quer que eles se movam para trs.
The only way to do that is by allowing your programme
A nica maneira de fazer isso  permitir que o seu programa tome a
to make the decision of,
deciso de, se voc se mover
should you move forwards, or should you move backwards.
para frente, ou se voc se mover para trs.
And the way to do that in programming
E a maneira de fazer isso
is with an if statement.
na programao  com uma declarao if.
Let's dive right into the code
Vamos mergulhar direto no
as that'll explain it even better than I can.
cdigo, pois isso vai explicar ainda melhor do que eu.
Let's define a variable called programmer
Vamos definir uma varivel chamada programador
and make it equal to true.
e torn-la igual a true.
Remember, true is a key word in Python
Lembre-se, true  uma palavra chave
that means, well, true.
em Python que significa, bem, verdade.
It means yes.
Isso significa sim.
It means that something is true
Isso significa que algo  verdade
or that should happen or is valid.
ou que deveria acontecer ou  vlido.
Now we can say if programmer is true
Agora podemos dizer se o programador  verdadeiro e observar como
and notice how the is is blue
o is  azul porque
because that's a Python keyword as well.
tambm  uma palavra-chave do Python.
And then there's a colon at the end.
E depois h dois pontos no final.
Then we can do something like
Ento podemos fazer algo
print you are awesome,
como imprimir voc  incrvel, e se voc ainda no
and if you're not a programmer yet,
um programador, voc est no seu
you are on your way to becoming one,
caminho para se tornar um, ento
so you will be awesome pretty soon.
voc ser incrvel em breve.
Now, a couple of things here that you have to notice is,
Agora, algumas coisas aqui que voc deve
of course, you've got the if keyword at the start,
notar , claro, que voc tem a palavra-chave
then you've got a Boolean comparison.
if no comeo, ento voc tem uma comparao booleana.
In this case you've got this programmer is true.
Neste caso voc tem este programador  verdade.
Now, because programmer is true,
Agora, porque o programador  verdadeiro,
true is true, is always going to evaluate to true.
true  verdadeiro, sempre ser avaliado como verdadeiro.
So when this thing here evaluates to true,
Ento, quando essa coisa aqui  avaliada
we're going to run whatever is underneath this colon.
como verdadeira, vamos executar o que estiver por baixo deste clon.
So that's gonna be this print.
Ento essa vai ser essa impresso.
Notice also, very important,
Observe tambm, muito importante, que
that the print has a number of spaces in front.
a impresso tenha vrios espaos  frente.
Here, it's got four spaces,
Aqui, tem quatro espaos
and it doesn't matter how many spaces it's got.
e no importa quantos espaos tem.
Normally you either put two spaces or four spaces.
Normalmente voc coloca dois espaos ou quatro espaos.
You cannot put zero spaces because if you put zero spaces,
Voc no pode colocar espaos zero porque se voc colocar
Python doesn't know that it belongs to this if statement.
espaos zero, o Python no sabe que pertence a esta instruo if.
It just thinks it's a new line of code
Apenas pensa que  uma nova linha de
that is unrelated to the if.
cdigo que no est relacionada ao if.
So normally you'd put four spaces,
Ento normalmente voc colocaria quatro espaos,
I think I've put four there,
acho que coloquei
One, two, three, four, five,
quatro l, Um, dois, trs, quatro,
ah, I can't count.
cinco, ah, no posso contar.
Normally you'd put four spaces
Normalmente, voc colocaria quatro
and now what this means is
espaos e agora o que
if this thing evaluates to true,
isso significa  que, se essa coisa
then you run whatever is under the colon
avaliada como verdadeira, voc executa o
for as many lines as are indented,
que estiver abaixo do ponto-e-vrgula para quantas linhas forem recuadas e,
and then, eventually,
eventualmente, quando quiser
when you want to continue running something
continuar executando algo que esteja
that is unrelated to that if statement,
no relacionado a essa declarao
for example, a new if statement
if, por exemplo, uma nova instruo
or something else where we are outside the if,
if ou outra coisa em que estamos fora do if, observe como
then notice how this line is no longer indented.
essa linha no  mais recuada.
Now, indentation just means the spaces at the front.
Agora, recuo significa apenas os espaos na frente.
Notice how this line is not indented,
Observe como essa linha no  recuada, o
which means it's unrelated to the if.
que significa que no est relacionado ao if.
Anyway, let's leave it as you are awesome.
De qualquer forma, vamos deixar como voc  incrvel.
Okay, then we can have another one like,
Ok, ento podemos ter outro como,
is programmer, and then that's gonna be false,
programador, e ento isso ser falso,
and if is programmer is true,
e se o programador for verdadeiro, ns
we're going to print you are awesome.
vamos imprimir voc  incrvel.
Now, we know this is not going to print,
Agora, sabemos que isso no vai
because false is true is not correct.
imprimir, porque falso  verdade no est correto.
False is not true, so this shouldn't run.
False no  verdade, ento isso no deve ser executado.
If we run this programme now,
Se rodarmos este programa
we should see you are awesome printed out once
agora, veremos que voc  incrvel impresso uma vez e
and then nothing printed out the second time.
depois nada  impresso pela segunda vez.
Let's go for it.
Vamos por isso.
Okay, that's what we see.
Ok,  o que vemos.
You are awesome comes out first,
Voc  incrvel sai primeiro,
that's this line number four,
essa  a linha nmero quatro, e
and then you are awesome doesn't come out second time
ento voc  incrvel no sai na segunda
because false is not true.
vez porque falso no  verdade.
Of course, you can change this to is not true
Claro, voc pode mudar isso para no  verdade e, em seguida,
and then run it
execut-lo e agora voc
and now you'd see you are awesome printed out twice.
veria que voc  impressionante impresso duas vezes.
However, non-programmers are not so awesome
No entanto, os no-programadores no so to impressionantes, ento
so we wanna do something else.
queremos fazer outra coisa.
How may we do that?
Como podemos fazer isso?
Well, Python is pretty English-like,
Bem, o Python  bem parecido com
so just use the else keyword,
o ingls, ento apenas use a palavra-chave else, e ento ele
and then it lets you do this,
permite que voc faa isso, e
and if that doesn't work, you can do something else.
se isso no funcionar, voc pode fazer outra coisa.
And again, that's just the else keyword and a colon,
E mais uma vez, isso  apenas a
and then more indentation down here
palavra-chave else e dois-pontos, e ento mais
for this block is now going to belong
indentao aqui para este bloco
to the else statement,
agora pertencer  instruo else, e voc
And you can print something if that didn't happen.
pode imprimir algo se isso no acontecer.
Learn some programming.
Aprenda alguma programao.
Okay, I think this reads quite nicely
Ok, eu acho que isso diz muito bem, pelo menos,
at least it reads nicely to me,
l muito bem para
hopefully that's the case for you too.
mim, espero que seja o caso para voc tambm.
The indented block here is going to run
O bloco indentado aqui ser executado
if this condition evaluates to true
se essa condio for avaliada como verdadeira. E
And if you have an else statement,
se voc tiver uma instruo
which isn't necessary, it's completely optional,
else, o que no  necessrio,  completamente
this thing here is going to run if this didn't run, okay?
opcional, essa coisa aqui ser executada se isso no funcionar, ok?
Sorry, if this didn't run.
Desculpe, se isso no funcionou.
So if this is false, then the else will run.
Ento, se isso for falso, o else ser executado.
If this is true, then this will run.
Se isso for verdade, isso ser executado.
So it's a pretty nifty way
Portanto,  uma maneira muito
of handling flow in your programmes.
bacana de lidar com o fluxo em seus programas.
Notice, of course, that the indentation
Observe, claro, que o
has to be correct.
recuo deve estar correto.
This else is related to the if,
Este outro est relacionado ao
but it doesn't belong inside the if.
if, mas no pertence ao if.
So they are of the same indentation level,
Ento, eles so do mesmo nvel de recuo, e
and the blocks that run are more indented
os blocos que correm so mais recuados para
to show that they belong under this colon
mostrar que eles pertencem a esse clon dentro
inside this block and similarly here
desse bloco e, da mesma forma,
they're indented to show that they belong
aqui esto recuados para
under this colon inside this block.
mostrar que pertencem a esse clon dentro desse bloco.
Now, as soon as you want to run
Agora, assim que voc quiser
something that is unrelated to the else,
executar algo que no esteja relacionado com o outro,
just unindent it, remove the spaces in front,
apenas no o desvie, remova os espaos  frente, e voc
and you're good to go.
est pronto para ir.
Okay?
OK?
Of course, you can check whether something is false
Claro, voc pode verificar se algo  falso em vez de
instead of is true, and that's totally fine.
ser verdade, e isso  totalmente bom.
You can print learn some programming,
Voc pode imprimir aprender alguma programao e, claro,
and of course, you can then do an else
voc pode fazer outra coisa e voc
and you can print you are awesome.
pode imprimir voc  incrvel.
So this is exactly what we did here except it's reversed.
Ento, isso  exatamente o que fizemos aqui, exceto que est invertido.
Now, we have an if checking whether is programmer is false
Agora, temos um se checar se o programador  falso e
and we're saying learn some programming
estamos dizendo aprender alguma programao e se o
and if is programmer wasn't false,
programador no  falso, isso significa que
that means it was true then we printed you are awesome,
verdade, ento ns o imprimimos, voc  incrvel,
because programmers are awesome.
porque os programadores so incrveis.
Okay?
OK?
Now, a couple more things you can do,
Agora, mais algumas coisas que
and I'm just gonna show you a few bits of syntax
voc pode fazer, e vou mostrar algumas partes da sintaxe
just so you're aware of the sort of things you can do.
apenas para que voc esteja ciente do tipo de coisas que voc pode fazer.
You can check whether is programmer is not true,
Voc pode verificar se o programador no  verdadeiro,
which is just a contrived way of checking
o que  apenas uma maneira
whether it's false or anything other than true.
planejada de verificar se  falso ou algo diferente de verdadeiro.
You can print learn some programming
Voc pode imprimir aprender alguma programao
and, of course, we can also do multiple checks in one
e, claro, tambm podemos fazer vrias verificaes
by using and if is programmer not true
em uma usando e se o programador no
and is programmer is not five for example.
for verdadeiro e o programador no for cinco por exemplo.
That wouldn't make any sense but, you know,
Isso no faria sentido, mas,
you can join Boolean checks here
voc sabe, voc pode se juntar a
with and and with or, as we saw in other videos.
cheques booleanos aqui e com ou, como vimos em outros vdeos.
And that's totally fine.
E tudo bem.
So whatever this thing here,
Ento, o que quer que seja essa
up until the colon evaluates to,
coisa aqui, at que o clon avalie,
whether it's true or false,
seja verdadeiro ou falso, ento essa
then this thing here is going to run if it's true.
coisa aqui vai funcionar se for verdade.
The else is going to run if it was false.
O outro vai rodar se for falso.
Now, let's define two variables,
Agora, vamos definir duas variveis,  programador,
is programmer which is false,
que  falso,
and is awesome which is true.
e  incrvel, o que  verdade.
Now, I'm just gonna press enter a few times
Agora, vou pressionar algumas vezes para
so this appears a bit more centred on your screen
que isso parea um pouco mais centrado
I think that's gonna be a nicer reading experience for you.
na sua tela. Acho que vai ser uma experincia de leitura muito melhor para voc.
Now, if is programmer,
Agora, se  programador, vamos
we're going to print you are the best.
imprimir voc  o melhor.
So this is a new bit of syntax here
Ento este  um novo
and what this essentially means is
bit de sintaxe aqui e o que isso essencialmente
if is programmer is true.
significa  se o programador  verdadeiro.
Only the is true is optional
Somente o que  verdadeiro
because this also reads quite nicely in English.
opcional porque isso tambm  muito bom em ingls.
If is programmer, then you're gonna do something.
Se  programador, ento voc vai fazer alguma coisa.
You could also say if is programmer is true,
Voc tambm pode dizer se
but both read well in English.
o programador  verdadeiro, mas ambos lem bem em ingls.
So in Python allows us,
Ento, em Python nos permite, sob
under the assumption that this thing is gonna read nicely
o pressuposto de que essa coisa vai ler bem para pular
to skip the is true and this also runs.
o  verdadeiro e isso tambm  executado.
So if we run this here,
Ento, se ns executarmos isso aqui,
we should see you are the best.
devemos ver que voc  o melhor.
Actually we won't see it because it's false.
Na verdade, no vamos ver porque  falso.
Apologies, if we change this to true, we'll see it.
Desculpas, se mudarmos isso para verdade, vamos ver.
And here you can see you are the best
E aqui voc pode ver que voc
printed out there.
o melhor impresso l fora.
So, awesome.
To legal.
Now, what if we want to print you are the best
Agora, e se quisermos imprimir, voc  o melhor se for
if they're a programmer,
um programador, mas queremos
but we want to print that you're maybe not the best
imprimir que talvez voc no seja o melhor,
but you're still awesome if they're awesome.
mas ainda  incrvel se for incrvel.
And if they're neither a programmer nor awesome,
E se eles no so nem programadores nem
we want to print something else like, be awesome.
impressionantes, queremos imprimir outra coisa como, seja incrvel.
Well, we can do this in a couple of ways.
Bem, podemos fazer isso de duas maneiras.
We can say if is programmer print that,
Podemos dizer se  programador imprimir
if is awesome,
que, se
print you are not the best, but still awesome.
demais, imprimir voc no  o melhor, mas ainda assim  incrvel.
And of course if not is programmer or is awesome,
E, claro, se no for programador ou for incrvel,
print be awesome.
a impresso ser incrvel.
So this is something we could do,
Ento isso  algo que
you know, it could work.
poderamos fazer, voc sabe, poderia funcionar.
If they're a programmer, we're gonna print you are the best.
Se eles so programadores, ns vamos imprimir voc  o melhor.
If they are awesome,
Se eles so incrveis,
we're gonna print you are not the best,
ns vamos imprimir voc no  o
but you're still awesome.
melhor, mas voc ainda  incrvel.
And here we're using
E aqui
one of these compound Boolean expressions,
estamos usando uma dessas expresses booleanas compostas,
is programmer or is awesome is gonna give us
programador ou  incrvel vai nos dar
this one if it's true,
uma se  verdade,
or this one if the first one was false,
ou esta se a primeira for
remember that.
falsa, lembre-se disso.
And so here it's gonna give us true,
E ento aqui vai nos dar a
and if not then we're gonna print be awesome.
verdade, e se no, ento vamos imprimir ser incrvel.
So if neither of these is true,
Ento, se nenhum destes  verdade, ns
we're gonna print be awesome.
vamos imprimir ser incrvel.
However, what happens if we make them all true?
No entanto, o que acontece se os tornarmos verdadeiros?
We're gonna print you are the best,
Ns vamos imprimir voc
because is programmer will be true.
o melhor, porque o programador ser verdadeiro.
Then we're gonna print
Ento ns vamos imprimir voc
you are not the best, but you're still awesome.
no  o melhor, mas voc ainda  incrvel.
That doesn't make much sense
Isso no faz muito sentido porque
because we've just told them they are the best.
acabamos de dizer a eles que so os melhores.
And then we're not gonna print be awesome.
E ento ns no vamos imprimir ser incrvel.
So that's good, because they're already awesome,
Ento, isso  bom, porque eles j so incrveis,
since it's here.
j que est aqui.
Let's run this and I'll show you exactly what that means.
Vamos executar isso e vou mostrar exatamente o que isso significa.
See now we're printing both of these.
Veja agora estamos imprimindo os dois.
You are the best, and then you are not the best.
Voc  o melhor, e ento voc no  o melhor.
Not a good experience for our users.
No  uma boa experincia para nossos usurios.
So, what we can do is we can make these two related,
Ento, o que podemos fazer  que podemos relacionar esses dois, de
so that if this one runs,
modo que, se este for executado, este
this one won't run.
no ser executado.
And similarly, this one will only run
E da mesma forma, este s ser executado
if this one doesn't.
se este no funcionar.
And the way we do that is we say elif instead of if.
E a maneira como fazemos isso  que dizemos elif em vez de se.
Now, if this one does happen to run,
Agora, se este acontecer, ele vai
this one's just gonna get skipped
ser ignorado
and it's gonna be ignored completely.
e vai ser ignorado completamente.
However, if this one is false,
No entanto, se este for falso,
then we're gonna jump over to the next elif
ento vamos pular para o prximo
and we're gonna check that.
Elif e vamos verificar isso.
And if we had more elifs here, which you can do,
E se tivssemos mais elifos aqui, o que voc pode fazer, ento saltaria
then it would jump to this one if this one didn't run,
para este se este no corresse, e ento para o
and then to the next one if that one didn't run
prximo se aquele no corresse e
and so forth.
assim por diante.
So it's only ever going to run one of these statements.
Ento, s vai executar uma dessas declaraes.
Either this one, or this one.
Ou este, ou este aqui.
And of course, if they're a programmer,
E, claro, se eles so um programador, ns imprimimos
we print you are the best.
que voc  o melhor.
If they're not a programmer but they are awesome
Se eles no so um programador, mas
we print you are not the best, but you're awesome,
eles so incrveis ns imprimimos voc no  o melhor,
and if neither of these happened,
mas voc  incrvel, e se nenhum desses aconteceu,
if they weren't a programmer and they weren't awesome,
se eles no eram um programador e eles no eram
then we can just do else here.
incrveis, ento ns podemos apenas faa mais aqui.
Because this only runs when none of the above ran.
Porque isso s  executado quando nenhum dos itens acima foi executado.
Okay, so now we can run this.
Ok, agora podemos executar isso.
We can see that we say you are the best,
Ns podemos ver que ns dizemos
because is programmer is true,
que voc  o melhor, porque  programador
if we make this false, now it'll say
verdade, se ns fizermos isso falso, agora ele dir que
you are not the best, but you're still awesome.
voc no  o melhor, mas voc ainda  incrvel.
And if we make both false,
E se fizermos ambos falsos,
we'll see that we say be awesome.
veremos que dizemos ser incrvel.
Okay, you can be awesome,
Ok, voc pode ser incrvel, e voc
and you are on your way to being awesome.
est no seu caminho para ser incrvel.
Okay, so as a recap, here's a few things we can do,
Ok, ento como uma recapitulao, aqui esto algumas coisas
and I'm just going to write them as comments
que podemos fazer, e vou apenas
for your benefit, of course,
escrev-las como comentrios para o seu
feel free to look at this code
benefcio,  claro, sinta-se
in the resources section of this lecture.
vontade para ver este cdigo na seo de recursos desta palestra.
If you press into the curriculum button at the top left,
Se voc pressionar o boto do currculo no canto superior esquerdo, ver
and then you can see that this has
que ele tem um link
a resource link attached to it, and this is the code.
de recurso anexado a ele e esse  o cdigo.
You can say if is programmer is true,
Voc pode dizer se o programador  verdadeiro, e
and that's gonna run whatever's under the colon
isso vai rodar o que estiver abaixo do clon,
as long as this is true.
desde que isso seja verdade.
So if is programmer is true,
Portanto, se o programador for verdadeiro,
then whatever is under the colon is going to run.
o que estiver sob o clon ser executado.
And this can be shortened to if is programmer.
E isso pode ser encurtado para se  programador.
Similarly, we can say if is programmer is false,
Da mesma forma, podemos dizer se o programador
or if not is programmer.
falso ou se no  programador.
These two mean the same thing.
Esses dois significam a mesma coisa.
We can have else,
Podemos ter mais, o
which means that if this one doesn't run,
que significa que se este no for executado,
this one will run.
este ser executado.
And we can have elif is awesome, for example,
E podemos ter elif  incrvel, por exemplo, o que significa
which means that
que se este no for
if this one doesn't run,
executado, ento vamos avaliar
then we'll evaluate this one,
este, e se este
and if this one doesn't run,
no for executado,
then we'll run this one.
ento vamos executar este.
Okay?
OK?
That allows us to chain together these if statements
Isso nos permite acoplar essas instrues if para
so that we'll only ever run one of them.
que possamos executar apenas uma delas.
Okay, so that's it for this video.
Ok, ento  isso para este vdeo.
It's getting a bit longer,
Est ficando um
I just wanted to introduce you to this concept
pouco mais longo, eu s queria apresentar
of if statements,
a voc este conceito de
because it allows us to essentially
declaraes if, porque nos permite essencialmente redirecionar nossa programao para
redirect our programming to different flows,
fluxos diferentes, fazer algo ou fazer outra coisa e isso nos
do something or do something else
permitir fazer coisas como se a
and it's gonna allow us to do things like
flecha  pressionada, ento v
if the up arrow is pressed, then go forward,
para frente, a seta para baixo  pressionada,
elif down arrow is pressed, then go downwards,
ento v para baixo, a flecha esquerda
elif left arrow is pressed, then go left,
pressionada, ento v para a esquerda, a flecha direita
elif right arrow is pressed, then go right,
pressionada, ento v para a direita,
and so forth.
e assim por diante.
So these if statements
Ento essas declaraes
are really a foundational block of programming,
if so realmente um bloco fundamental de programao,
and it's really important to know about them
e  realmente importante saber
and how to use them.
sobre elas e como us-las.
And this was just an overview of how you can go about them,
E isso foi apenas uma viso geral de como voc pode ir sobre eles,
and of course, we're gonna be talking a lot more
e, claro, vamos estar falando
about these things as the course progresses,
muito mais sobre essas coisas  medida que
as we build some of the projects in the course.
o curso progride, enquanto construmos alguns dos projetos no curso.
Okay, so with that said, I'll see you in the next video
Ok, ento com isso dito, vou te ver no prximo vdeo para
so meet me there.
me encontrar l.